찬송가 327장
찬양하시는데 기도 드리겠습니다 찬송가
327장 있니다 찬송가
327장 주님 주실 와평 믿음 얻기
위해 너는
정성껏 기도했나
주의 제단 앞에 모두 바치기 전 복을
받을 줄
생각마라 주의
제단을 산 제사 들린 후에 주 내
마을
주장하니 주의 뜻을
따라 그와 동행하며
영생
복락을
누리겠네 주의 밝은 빛에 항상
활동하며 선한
사업을
쓰겠나 자유
얻으려면 주의 뜻을
따라 너의 모든 것 희생하라
주의
제단에
산제사 드린 후에 주내 마을
주장하니 주의 뜻을
따라 그와
동행하면 영생
복락을
누리겠네 주의 제단 앞에 모두 친
후에 주와 온전히
사겠네 주님 주신 기쁨 또한 그의
사랑 어찌
말로다 영용
아랴 주의 제단에
산제사 들린 후에 주 내 마을
주장하니
주의 뜻을
따라 그와
동행하면
영생복락을
누리겠네 하나님 아버지
감사합니다 날마다 우리를 깨워 주시고
하루를 시작하게 하시며 주님의 말씀의
길로 인도하여 주시니 감사드립니다
하나님을 의지하고 기도하고 말씀을 들
갈 가운데 잔잔한 주의 평강을
부어주시며 놀란 일을 행하여 주실
줄로 믿습니다 하나님 아버지 복 있는
사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며
죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한
자들의 자리에 앉지 아니하고 오직
여호와의 율법을 즐거워하여 그의
율법을 주로 상한다고
말씀하셨습니다 우리를 지키고 보호하고
인도하여 주셔서 세상의 길로 나아가지
아니하고 오직 말씀의 길로 겸손하게
걸어가는 주님 앞에서 겸손하고
사람들을 향해서 겸손하고 섬기는 복된
성도들이 되게 하여 주시옵소서 하나님
아버지 하나님께서는 리의 모든 삶을
책임져 주시는로 믿습니다 우리의
가운데 어려움과 고난이 다가옵니다
하지만 하나님께서 그날에 한 은혜를
주시며 모든것을 이겨나가게 하시는
줄로 사오니 믿음을지 주님
하여서 기도드립니다 기도의 간절한
제목들이 있습니다 기도하기도 어려운
상황들도 있습니다 하나님께서는 모든
것을 하시오니 돌보아 주시옵소서 우리
모두가 다른 사람들을 위해 드리는
기도 위해 주님께서 특별히 역사해
주시고 기도할 힘이 없는 사람들에게
주님께서 도우시고 믿음 지키게 하여
주시고 하나님의 놀란 은혜를 허락하여
주셔서 우리 모두의 기도로 같이
기뻐하는 역사를 락하여 주시기를 절히
원합니다 님 아버지 우리의 육신에 또
나이 드신 부모님들을 위해
기도드립니다 나이가 들어감에 따라
몸과 마음이 연약해지고든 상황 가운데
있니 주님의 평안을 주시고 영혼
가운데 함께하시는 예수 그리스도를
붙들고 하루하루 소망으로 가득찬 삶이
되게 하여 주시옵소서 육신은 날로
연약해질 수 있지만 영은 날로
새로워진다 주님께서 말씀하셨으니 그런
은혜를 허락하여 주셔서 영의 평강
가운데 육신로 을 하나님을 의지하며
날마다 강건하게 걸어갈 수 있는
주님의 축복된 부모님들이 될 수
있도록 역사하여 주시옵소서 아버지
병중에 또 병원에서 아버지 지내는
육신의 부모님들 유 병원에서 계시는
분들 여러 부모님들이 있습니다 하나님
그들이 외롭지 않게 하여 주시고
아버지 하나 하나님 기도가 간절히
응답되어 그들의 영혼 가운데
하나님께서 보시고 붙드시고 한 아버지
소망을 바라보면서 힘을 내게 하여
주시고 주님의 위로가 넘칠 수 있도록
붙들어
주시옵소서 하나님 아버지이 나라를
또한 불쌍히 여기시고 하나님의 통치가
이루어지는 나라가 되게 하여
주시옵소서 약한 자들을 품어주고 강한
자들이 서로 자신을 내어주면서 서로
함께하는 나라가 되게 하여 주시옵소서
그래서 모든 사람들의 어려운 삶
가운데서 힘을 내고 모두가 서로로
인해서 기쁨이 가득할 수 있는 따뜻한
사랑의 나라가 되게 하여 주시옵소서
돈이 우상이 되지 않게 하시며
돈이라는 것이 사람들의 다스림 가운데
많은 사람들을 풍요롭게 하고 좋은
일에 쓰임받는 역사를이 나라 가운데
허락하여 주시옵소서 물질주의가 아니라
하나님께서 창조하신 사람들을 존중하며
하나님의 형상으로 아름답게 대접받는
일에 귀하게 쓰임받는 복된 나라가
되게 하여 주시고 그런 나라의 모습을
세계 열방 가운데 보여주는 나라가
되게 하여 주시옵소서 하나님 아버지이
나라에 또 민족이 나라와 민족 가운데
복음의 역사를 허락하여 주시옵소서
특별히 북한 땅 가운데 하나님 역사해
주셔서 동토 가운데 아버지 하나님
붙들려 있는 백성들을 해방시켜 주시고
출애굽의 역사를 허락하여 주시고
하나님의 복음의 역사를 허락하여
주셔서 모든 사람들이 예수 그리스도의
일하심을들을 수 있는 구원의 역사를
그 땅 가운데 허락하여 주시옵소서
하나님이 시간도 세계 열방을 위해서
헌신하는 선교사님들과 목회자들이
있습니다 하나님 축복하여 주시고
복음을 들고 나간 모든 이들 가운데
하나님 큰 역사로 허락하여 주시고
모든 민족이 주께 돌아오는 은혜를
허락하여 주시옵소서 예신 교회를
위해서 기도드립니다 하나님께서
이끄시는 교회가 되게 하시고 성도들
가운데 마음이 활짝 흘려서 주께
온전히 반응하게 하여 주시고 하나님
말씀이 아버지 하님 새겨져서 30배
60배 100배의 열매를 맺는 주님의
복된 천국이 임하는 성도들이 되게
하여 주시옵소서 우리 교회 가운데
또한 일꾼들을 보내 주시며 주의
교회가 든든하게 설 수 있는 은혜를
허락하여 주시옵소서 감사드리오며
예수님의 이름으로 기도드립니다
아멘 고린도후서 어 13장 1절부터
5절까지 말씀 보도록 하겠습니다
우리에게 주신 하나님의 말씀은
고린도후서 13장 1절부터 5절까지
말씀입니다
우리 같이 하나님의 말씀을 봉독하고
하겠습니다 내가 이제 세 번째
너희에게 가리니 두세 증인의 입으로
말마다 정하리라 내가 이미
말하였거니와 지금 떠나 있으나 두
번째 되면하 있을 때와 같이 전에
죄지은 자들과 그 남은 모든 사람에게
미리 말하노니 내가 다시 가면
용서하지 아니하리라이는 그리스도께서
내 안에서 말씀하시는 증거를 너희가
함이니 그는 너희에게 하여 약하지 않
리 너희 안에서 강하니라 그리스도께서
약심 십자가에 못으나 하나님의
능력으로 살아계시니 우리도 그 안에서
약하나 너희에게 대하여 하나님의
능력으로 그와 함께 살리라 너희는
믿음 안에 있는가 너희 자신을
시험하고 너희 자신을 확정하라 예수
그리스도께서 너희 안에 계신 줄을
너희가 스스로 알지 못하느냐 그렇지
않으면 너희는 버림받은 자니라
아도이 약하다는 그런 평가를 들었지만
여러분들이 사실을 다 아실 거예요
약한 자가 아니었는데 사랑 때문에
약하게 된 것이고 그들 가운데
사랑으로 섬기려 보니까 약한 모습으로
드러날 수밖에 없었다는 것 그것들을
고린도 교회 성도들은 착각을 하고
있었던 것이죠 사도 바울이 능력이
없어서 또 하나님의 사람이 진짜
아니어 가지고 그렇게 무시당한 것처럼
보여지는 에 그런 그 말을 만들어
내고 그런 식으로 이제 비아냥거리고
고린도 교회 성도들이 오히려 겉으로는
굉장히 강한 것처럼 하면서 잘못된
목회를 하는 목회자들을
받아들이고 그랬던 것을 볼 수가
있습니다 그래서 사도 바울이 그게
아니다 내가 약한 것이 왜 약한 줄
아느냐 이것을 계속해서 이제 설명을
하고 있는 것입니다 그러니까 절대로
사도 바울은 약한 사람이 아니었어요
하나님의 권능과 능력이 그 가운데
있었는데 사람을 얻기 위해서 약한
데에 처하기 두려워하지 아니하고
오히려 십자가의 자리 가운데 내려갔던
거죠 예 그래서 그 이야기를 이제
합니다 이제 13장 이제 사실이
무엇이냐를 얘기를 해요 13장 1절에
보면 이제 내가 너희에게 몇 번째로
간다고요 세 번째로 가는데 이제제 세
번째로 가면은 이제 두세 증인의
입으로 말마다
확정하라에 그 두세 증인 그러니까
진짜가 뭔지 가려 보겠다라는
것입니다 이제 그 그냥 내가 그냥
무슨 일이 있을 때 나만의 이야기를
얘기를 하면은
어 그것이 이제 증거로서 어 확실하게
이제 판단할 수 없지 않습니까 그래서
하나님께서 예전에도 이제 율법을
통해서 말씀하신 것은 모든 사건이
생기면 두세 증인을 세워 가지고
그들도 거기에 동의를 할 때에 그것이
증거의 효력을 발휘한다 이렇게 말씀을
하셨기 때문에 그래서 두세 증인의
입으로 모든 말에 대해서 어떻게
하겠냐 확정하겠다 진짜 그거 맞는지
따져보겠다 이렇게 이야기를 합니다
진짜 이게 맞는지 하나하나 내가 두세
증인의 입으로 증인들을 다 세우면서에
그런 것들을 확정하겠다 이제는
가면은 확실하게 이제
를 하겠다 참을만큼 참았다 이런
내용입니다 너희들이 그렇게 정말로
이제 그 하나님의 은혜가 있을 때
빨리 돌이키고 회개해야 되는 거죠
마찬가지지 않겠습니까 여러분 우리
예수 그리스도께서 우리를 향해서
끊임없이 사랑을 베푸시고 받아주시고
용납하시고 그러실 때 빨리 회개해야
되는 거지 나중에 주님께서는 뭐로
오십니까 심판자로
오신다 도 말씀하시지
않았습니까 계속해서 선지자도 보내고
내 아들도 보내고 하나님께서 그렇게
보내셨는데 결국에는 죽이고 막
그랬는데 나중에는 왕이 돌아왔을 때
그런 것들을 다 처리하지 않겠느냐
그런 얘기입니다 이제 내가 세 번째로
가면은 두세 중의 입으로 너희가 했던
말이 진짜 맞는지 하나하나를 다
따져보겠다 진짜 말씀 가운데 있는
것인지 확실히 그러했는지 진짜는지
그거를 하나하나 조사하고 다 증인들을
세워가면서 하나하나 그것을 따져보겠다
이렇게 이야기를 합니다 2절을 보면
내가 이미 말하거니와 지금 떠나
있으나 두 번째 대면했을 때 두 번째
대면했을 때 미리 얘기했던게 있다는
거예요 지금은 떠나 있지만 이제 세
번째로 방문하려고 하는데 두 번째
대면하여 때와 같이 미리 말하였는데
두 번째 대면했을 때 얘기를 했는데
그게 뭐냐면 전에 죄지은 자들 가 그
남은 모든 사람들에게 미리
말하노니 옛날에도 두 번째 만났을 때
그렇게 얘기를 했다는 거예요 그
얘기한 건 너희가 알지 내가 다시
가면 어떻게 한다고요 용서하지
아니하리라 두 번째 만났을 때 그런
얘기를 했다는 것이죠 너희가 회개하지
않고 변화되지 않으면 이제 나중에 갈
때는 용서하지 않겠다 그런 얘기를
했는데
쿠팡도 뭐 저 고치고 막 이러면서 막
그랬었죠 사도 바울이 되게 약한 줄만
계속 안 거예요 근데 사도 바울이
계속 참았죠 편지도 여러 번 보내면서
사람들 보내면서 자기는 또 방문하면
이제 아주 칠리를 할 때는 굉장히 잘
치리를 할 수 있으니까 하나님의
능력도 있고 하나님의 그런 놀라운
그런 역사도 그 사도 바울 같데
있는데 사도 바울이 그걸 못 할 리가
있겠습니까 근데 안 했던 거 계속
사랑해라 사랑해서 돌아와라 돌아와라
그렇게 얘기를 했는데 옛날에 또 두
번째 방문했을 때 너희가 너무 심했기
때문에 내가 한번 얘기하지 않았냐
그때 너희들 이런 식으로 하면 내가
다음번에 올 때는 치리할 수밖에 없어
이렇게 얘기 했는데 그건 미리 말아
했잖아 그거 생각하고 어떻게 해야
될지 한번 판단을 해봐라 이렇게
이야기를 합니다 그다음에 예수
그리스도가 어떤 분이신가 그 항상
사도 바울의 기준은 누구였냐 예수
그리스도
예수 그리스도 안에 있으니까 그니까
예수 그리스도가 나를 감싸고 있으니까
예수 그리스도 하나가 되었으니까 예수
그리스도의
생각이 내 생각이 되는 거죠
그분으로부터 생각이 들어오고 그분이
나의 중심이 되는 거예요 그분의 생각
그분에게 일치하는 거 옛날에 그
뭐 정치인들도 뭐 그렇잖아요
정치인들도 자기가 따르는 사람이
있잖아요 그러면 그 사람의 생각을
자기가 어떻게 하는 겁니까 수용하는
거죠 거기에 일치 되나 일치되지
않나에 그런 것들을 늘 점검하고
거기에 일치되도록 이제 행동하는
것이에 정치인들의 그런 뜻이지
않겠습니까 우리는 다 누군가를 다
닮아 간다고요 예 그러니까 우리가
삶의 뭐를 설정을 하잖아요 목표를
설정하자아요 그죠 예 그러니까 어떤
것을 다들 붙들고 간다고요 어떻게
살아야 되냐 그러면 생각이 머릿속에
있단 말이죠 그게 처음부터 내가
만들어낸 생각이에요 아니면 외부에서
들어온 생각이에요 어 그죠 여러분들
보면 다 교육을
받으면서 그런 생각이 내 생각 속에
자리 잡은 거예요 그러니까 다
외적으로 무언가가 들어와 가지고 나의
것들과 같이 결합이 되어
가지고 그다음에 어떤 방 을
설정하고 그렇기 때문에 행동하고
나아가게 되는 거거든요 근데 그
세상에 많은 사람들은 다 자기가
왕이라고 생각하지만 되게 착각한 거죠
어려서부터 그렇게 교육을 받아왔고
그것이 하나의 가치관이 되고 그다음에
그것이 세계관이 되었던 건데 그걸 잘
몰라요 생각을 해보세요 그 무인도에
그냥 집어넣으면 걔가 뭔 생활을
하겠습니까 뭐 자기가 보고 결국에는
거기에서도 자기가 경험한 거 느낀
거에 따라서 행동하지 않겠습니까
생각을 해 보셔요 그니까 다 외쪽으로
무언가를 자기가 선택해서 취합하고
그것에 따라서 무언가를 붙들고 거기에
따라서 인생을 살게 되는 것입니다
근데 세상을 붙들고 마귀를 붙들고
살지 말고 예수 그리스도를 붙들고
사는 사람들 그분이 바로
그리스도인이아요 그니까 다 취사
선택하면서 삽니다 그죠 인생을 어떻게
살아야 되는지 뭐 다 취사 선택하면서
살고 있는 거예요 그 뭘 선택할 거냐
그리스도인들은 그리스도를 선택한
사람들이 바로 그리스도 이이에요
그래서 그리스도의 생각이 항상 사도
바울에 기준이었다는 것입니다 3절에
보면 그리스도께서 내 안에서
말씀하시는 증거를 너희가
구하니 뭐 네가 진짜 그리스도의
사람인가 뭐 너의 증거를 대라
그리스도 일꾼이라고 얘기하지만 네가
진짜 자격이 있냐 그 굉장히 사도성을
무시했지 않습니까 너는 진짜 사도가
아니다 고린도 성도들이 네가
그리스도가 보낸 사람이라고 그리스도가
보낸 사람이면 굉장히 막 자기를
능력을 자랑하고 막 그래야 된다
이렇게 얘기를 하는데 근데
그리스도께서 내 안에 말씀하시는 증거
네가 진짜 그리스도의 사람으로 자격이
있냐 이러면서 끊임없이 사도 바울을
무시를 했다는 거죠 그 깎아내리고
그 그 증거를 구하는데 그리스도가
어떤 분이신가 내가 한번 얘기를
해볼게 잘 생각해봐 그러면 내가
붙들고 있는 것이 진짜 그리스도로부터
온 것인지 세상으로부터 온 것인지
한번 네가 잘 생각을 해봐 그죠
그들이 생각했던 그리스도에 대한
생각은 다른 거였어요 그죠
세상의 세상의 자랑들 자기를
가면은 굉장히 자기 자신의 능력을
과시하면서 이런 생각을 했다고 이건
그리스도요 아니에요 아니라는 거요
그러면서 소위 지네들은 나는 예수님을
잘 믿는다
이러면서 그들이 사도 바울에 대해서
너는 그리스도의 사람이 아니야 왜냐면
그들은 그리스도를 어떻게 생각했습니까
오염이 돼 가지고 잘못 생각한
거예요 그죠 여러분들 예수님께서이
땅에 오셨을 때 들이 예수님에 대해서
생각했던게 다 잘못된 거였죠 뭘
생각했습니까 로마의 압재 가운데
그죠가 가지고 능력을 행하고 막
천사들 다 동원해 가지고 싹
썰어버리는 그 예수님에 대해서 생각을
했단 말이에요
심지어 그 세례 요한도 감옥에 갇혀
있으면서 당신이
그리스도냐 제자들 보내 가지고 아니
내가 생각한 그리스도니 이게 아닌데
그러니까 뭐 벙어리가 말을 하고 뭐
눈먼자가 보고 뭐 귀신이 쫓겨
나간다고 해라 뭐 이렇게 예수님이
그렇게 얘기를 하잖아요 그니까 세례
요한도 생각했던 그리스도의 상이
있었습니다 근데 그것이 철저하게 말씀
가운데 들렸던게 아니라 그리스도를
자기 마음대로 판단을 했던 거예요
그리고 예수님께서 그 예루살렘에 입성
있을 때 사람들이 종나무지를 들고
나나 했습니다 말을 타고
그 말 조나 나귀를 타고 가신
예수님에게 호산나 호산나 했어요 이게
뭘 생각을 했겠습니까 이제가 가지고
로마의 그런 어떤 총독을 다 몰아내고
그죠에 완전히 제는 왕으로 등극한다
이렇게 생각을 했단 말이죠 근데
고린도 교회
성도들이 원래 예수 그리스도가 어떤
분인지 사도 바울 테
배웠는데 그다음에 거짓 목회자들에
의해서 그리스도에 대한 생각이 어떻게
됩니까 외이 된 거 능력 능력
능력 모든 것이 만사
형통 모든 인생이 잘 풀린다 고난도
없다 어 뭐 예수님 믿으면 막 그냥
모든 일 쫙 고속도로처럼 쫙
풀리고 그다음에 말도 갑자기 뭐예요
엄청
유창해지고 능력이 나타나고 이렇게
생각을 한 거죠 이제 그리스도를 성을
딱보고 그거를 받아들이는게 아니라
거짓 사람들의 말을 받아들이면서 자꾸
거짓 사람들이 그리스도는 놀라운
왕이다 이것만 얘기를 하고 왕은
강해야 되지 않느냐 어 그분은 완전히
막 위대 맞는 얘긴데 근데 그거를
살짝 바꿔 놓은 거죠 그러면서 그런
인식을 가지고 이제 그리스도는 이런
분이다 세상의 왕과 똑같이 생각을
하면서 사도 바울을 보니까 야 네가
무슨 그리스도의 너 그리스도의
일꾼이라고 하고 그리스도의 사도라고
하지만 우리가 보는 그리스도의 사도는
그게 아니다 능력 안 보이냐 이렇게
얘기를 하는 거죠 그러니까 사도
바울이 뭐라고 얘기합니까 너희가 나를
그리스도의
일꾼이라고 일꾼이 아니라고 얘기를
하지만 그리스도가 진짜 어떤 분이신지
얘기를 하고 내가 그 길을 따라가는
걸 보면 너희들은 나를 그리스도의
일꾼으로 인정
해야 된다 이게 진짜 그리스도다
그러면서 그 그리스도를 얘기를 하고
있는 거예요 그리스도가 어 그 증거를
너희가
구함이니라 것처럼 얘기하지만
그리스도가 어떤 분인지 내가 얘기하면
내가 진짜 그리스도의 일꾼이고 그
친구들 가짜 목회자들이 그리스도의
일꾼이 아닌 것을 알 수 있다 그래서
내가 그리스도가 어떤 분인지 얘기해
보겠다라는 거예요
그가 뭐 뭡니까 3절 하반절에 보면
그는 너희에 대해서 약하지도 않고
도리어 너희 안에 강하신 분이시다
원래 약하신 분이 아니라 어떤
분이시라고 맞아 강한 분이야 강한
분이야 너희는
강한만큼 십자가에 못 박히셨으니
하나님의 능력으로 살아 계시니 우리도
그 안에서 약하나 너희에게 대하여
하나님의 능력으로 그와 함께 살리라
그분은 원래 강하신 분이시지만 어떻게
됐다고요
약해지고 십자가에 못 박히셨습니다 왜
살리기 위해서 일부러 자기의 것을
내려놓으시고 섬기는 길로 가셨다
그러나
그분은 약한 채로 끝난게 아니라
하나님의 능력으로 어떻게 됐다고요
살아 계신다 제는 모든 것을 취하신
진짜 강함 그대로를 다 가지신
분이시다 자 그러면 그리스도를 너희가
잘못 생각을 하고 있어 그리스도에
대해서 처음부터 끝까지 다 강하다
이렇게 얘기하지만 강하신 분인데
사람들을 살리기 위해서 십자가
하나님의 뜻이 있기 때문에 죄를
대신지고 가는 어린 양이 되시기
위해서 약해지지만
그분은 약함으로 끝난게 아니라 오히려
하나님께서 그분의 능력으로 살리셔서
우리의 진짜 왕이 되신 것이야 그것이
바로 그리스도의 길이었어 그분이
약해지신 것 너희는 그리스도가
약하다고 생각하는 것을 받아들이려고
하지 않지만 그분이 약한 것은 진짜
강하신 분으로서 우리를 위해서
내어주는 약함에 처하는 것이 진짜
강함이
그 진짜 강함 가운데 그런 놀라운
역사를 많은 사람들을 살리셨기 때문에
주님께서 하나님께서 능력으로 또
그분을 살리시고 너무나 놀라운 강하신
분으로 지금 계시는 분이야 그것이
바로 그리스도라고 이야기를 하고
있습니다 그래서 우리도 그 안에서
어떻게 됐다고요
약하지만 약한이는 십자가의 길을 가기
때문에 약지만 너희에게 대하여 내가
얘기할 것은 뭐냐면 우리는 하나님의
능력으로 그와 함께 어떻게 된다고
살리라 너희들은 강하다라는 자기
자랑을 하고 다른 사람에 위해서
하나도 포기하지 않잖아 포기하는 것이
약하다고 생각하잖아 그러면 결국에는
너희들은 너희 것만 챙기다가 나중에는
그와 함께 살리라 아니라 그렇죠
너희들은 끝나는
인생이다 그런데 우리는 그리스도와
연합되어 있기 때문에 에 그리스도의
약함이 무엇인지 알기 때문에 우리의
강함을 그들 가운데 왜냐면 하나님이
강함을 주셨으니까 다른 사람을 위해서
나누어주라고 그래야 그들 가운데
강함이 입혀져 가지고 그들이 온전히
걸어갈 수 있으니까 우리 것들을 나눠
주는데 나눠준다고 우리는 약한 가운데
버려지는 것이 아니라 어떻게 한다고요
그리스도 함께 그분이 하나님께서
우리를
살리신다 모든
이름 위에 정말 뛰어나신 그분께서
우리를 높여주시는 강함이 있다 이것이
바로 그리스도인의 길이라고 이야기를
하고
있습니다 5절 말씀 너희는 믿음 안에
있는가 너희 자신을
시험하고 항상 사도 바울을 시험을
했잖아요 네가 진짜 도냐 이렇게
얘기했는데 그런 내용을 사도 바울이
대로 얘기하는 거예 너네들이 말로
믿음 안에 있는지 너희 자신을
시험하고 너희 자신을 확증해 자꾸
사도 바울을 시험하면서 사도 바울
보고 네가 진짜 사도지 너를 확정해
봐라 이렇게 얘기를
하는데 사도는 거꾸로 이제 그
배경에서 그대로 얘기하고 있는 거예요
그러니까 이것만 떼서 딱 설교를 한다
그러면이 그 이게 자세한 맥락을
모르잖아요 흐름을 모르는 거예요
문맥을 모르는 거예요 왜 이런 단어를
썼는지 그러면서 설교을 얼마든지
은혜롭게 할 수 있겠죠 여러분 우리는
믿음 안에 있는가 늘 우리를 테스트해
보고 확정해 봐야 됩니다 막 이러면서
굉장히 감동스러운 설교를 할 수
있는데 사실은 사도 바울이 이런
얘기를 쓴 거는 고린도교회 성도들
사도 바울 테 늘 했던 얘기예요 네가
진짜 그리스도의 사도요 너 자신을
어떻게 하냐 입증해 봐라 이렇게
얘기했던 거를 고대로 받아 가지고
너희야말로 진짜 믿음만 있는지
너희들을 한번 테스트해 보고 너희가
그리스도인인지 너희 가 한번 증명해
봐 진짜 그리스도인인지 증명해야 될
사람은 누구라고요
너희들이지 잘 봐 내가 지금 얘기하는
거 봐 너희가 나를 그리스도 일꾼이냐
얘기하잖아 근데 그리스도는 강하신
분으로 일부러 사람들을 얻기 위해서
십자가 지시는 약한 길로 가셨지이 땅
가운데 사실 때 약한 분으로
사셨어 그때는 약하다는게 뭔가 능력이
부족하다는 얘기가 아니라 그때는 자기
것을 포기하고
을 주면 바보 같은 것 이게 약하다는
뜻이었어요 그니까 왜 그렇게 미련하게
사느냐 쉽게 얘기하면 미련하게 살았다
이런 얘기입니다 근데 그리스도께서이
땅 가운데 사실들도 십자가 지시고
미련한 길로 가셨는데 그분은 진짜
미련하나 아니다 약하셨는데
이 길이 뭐라고요 맞는 길이다 결과가
어떻게 됩니까 결과가 맞다라고
하나님이 꽝 도장을 세어서 만약에
틀리다 그러면 안 살리셨고 예 그게
맞지 않으니까 근데 맞으니까 하나님이
그를 모든 이름위에 어떻게 돼요
뛰어나서 우리 가운데 뭐로 주신
거예요 구원자의 이름을 주신 거예요
맞다 이게 선포한게 바로 살려서 모든
이름 위에 뛰어나게 하이 길이 고
맞다 이렇게 보여 주신 거예요
그러니까 잘 봐 예수 그리스도가 그런
분이시자 아 강하신 분으로 십자가
지셨고 그다음에 하나님이 능력으로
살리셔서 맞다라고
얘기하셨는데 나도 그리스도에게 나도
많은 것들을 가졌지만 일부러 약해졌고
그러나 나에게는 또 그리스도와 함께
있기 때문에 하나님께서 나를 똑같이
그런 길로 살리실 것이다 자 내가
증명했어 이제 너희가 증명해 봐
너희는 믿음 안에 있는가 너희 자신을
시험하고 너희 자신을
확정하라 예수 그리스도께서 너희 안에
계신 줄을 너희가 스스로 알지
못하느냐 그렇지 않으면 너희는
버림받은 자니라 예수 그리스도께서
너희 안에 진짜
계신다면 너희는 어떤 길을 가겠다는
거예요 사도 바울과 같은 길을 갈
텐데 약한 길을 선택하고 사람들에게
내어주고 섬기고 자랑하지 아니하고
겸손하고 은사를 받아도 자랑하지
아니하고 다른 사람을 위해서 쓰고
어려워도 마게도냐 성도들처럼 다 저기
다른 사람을 위해서 내어주려고
노력하고 진심으로 사랑하려고 노력하고
오히려 세상에서는 바보라는 소리를
들어도 십자가의 길을 가려고 할텐데
너희가 예수 그리스도가 너희
그렇다면 그게 어떻게 해서 가능하다는
거예요 예수 그리스도가 안에 계시니까
그리스도의 사랑이 우리를 어떻게
한다고요
강하잖아요 이게요 예수 그리스도께서
우리 안에
계시면 찔립니다
그래서 회개도 예수 그리스도가 안에
계시지 않으면 회개하지 않아요 왜냐면
마귀가 안에 있는데 마귀가 회개할 것
같습니까 그러니까 참 내가 뭘
잘못했을 때 말씀을들을 때 우리가
일순 우리가 우리의 우리 육신을
가지고 있기 때문에 우리의 생각대로
걸어갈 수 있잖아요 그죠 그러나
성령께서 우리 안에 계시면 우리
가운데 뭘 주셔요 찔림을 주신다는
거예요 그래서 말씀을 아무리 듣도 안
찔려 당연히 안 찔리지 그 안에 예수
그리스도가 안
계시니까 그리고 예수 그리스도가
계시면 결국에는 그 길이 맞다라고
인정할 수밖 밖 없어요 근데 인정도
못하면 그건 아닌 거지 그죠 우리가
연약해 가지고 잘 못 다르는 경우는
있지만 솔직히 그런 사람 괜찮아요 아
내가 솔직히 잘 못 따릅니다 그러나
그 길이 맞는데 내가 부족해서 못
다릅니다 이런 거는 예수 그리스도께서
안에 계신다고요 그런데 말까지도
거꾸로 하는 거지 뭐 그길이 맞다고
말씀을 얘기해도 에이 말도 안 되는
소리 이런 사람은 잘 점검을 해 봐야
된다 그런 얘기입니다 그러니까 우리
안에 예수 그리스도가 계시느냐 그거를
한번 점검해 봐라 점검해 본다는 것은
예수 그리스도의 길 내가 가르쳐
줬잖아 말씀의 길 그것이 내가
맞다라고 인정을 하고 있고 내 안에
찔림이 있는지 그리고 부족해서 잘 못
하기는 하지만 그래도 그 길이
맞다라고 생각하면서 따르려고 노력하고
있는지 너희들 한번 점검해 봐 나는
점검해 봤다는 거죠
난 점검해 봤고 그리스도가 이런
분이신지 알기 때문에 그 길로
걸어가려고 했는데 너희가 한번 그거를
한번 생각을 해보고 그럴 때 너희가
그리스도인이라고 얘기를 할 수 있는
거야 만약에 그렇게 점검을 해보지도
않고 착하고 있다면 너희들은 어떤
자라는 거예요 버리운 자니라이
버리운 자라는 말은 하나님이
인정해주지 않는 인증을 못 받은
사람들이다 너희들이 착각만 하고
너희들이인 입증하라 그랬잖아 예
그러면이 버리운 자라라는 말은 입중
받지 못한 자다 너희들이 입중 못한
거야
하나님으로부터 내가 하나님 사도
바울이 하나님이 보낸 사람임을 스스로
나보고 입증하라 그랬지 근데 나는
이렇게 입증하고 있어 근데 너희들을
한번 입증해 봐 근데 너희들이 만약에
예수 그리스도께서 너희 안에 계셔서
예수 그리스도의 길을 닮아가게
하시는데 따라가게 하시는데 그것을
드러내지 아니하면 너희들
너희들이야말로
어 하나님께 인정 입증 도장 못 받은
사람이야 자꾸 우리 보고 입증하라
그러는데 너희들이야말로
이게 버려진 사람이다 이게 원어의
의미는
지
못하다 그 그것도 다 그 맥락에서
나온 거예요 왜냐면 고린도 교회
성도들이 사도 바한 뭐라고 얘기하냐면
네가 고난과 역경과 이런게 있는 거
보면 너는 하나님으로부터 뭐라고요
버림받았다 이렇게 얘기를 하니까 자꾸
그런 얘기 우리 그런 말 되게 많이
듣잖아요 뭐 보면 어떤 사람이 인생
가운데 너무 힘들고 그러면 하나님이
나를 버리신게 아닌가 그죠 하나님의
사람이라면 하나님이 도셔 가지고 모든
것을 다 잘 헤쳐 나갈 수 있을 텐데
너는 왜 이렇게 굉장히 어렵고 뭐가
그래 하나님 너 버리신 거 아니냐
근데 사도 바울에 대해서도 그 고난과
역경이 사실은 다 이유가 있었잖아요
맞죠 그
욥도 고통 당하는데 하나님이 욥기에서
처음 시작할 때 얘기를 했어요 왜냐면
그 마귀가 얘기하잖아요 얘가 하나님을
잘 섬기는 건 가진 것 때문에
그렇습니다 근데 그 하나님께서 욥에
대해서 인정하시나요
를 하는 사람이 없다 근데 인생에
고난이 다가오고 역경이 다가오니까
그거는이 비라는 사람이 그럼에도
불구하고 하나님을 붙들고 있는 사람을
하나님은 정말로 자랑스럽게 보여주려고
하는데 친구들이 다 다가와 가지고
뭐라 그래요 네가 죄를 지어가지고 너
인생 가운데 고난 받았어 너는
하나님께 버려진 거야 이렇게
얘기하잖아요 그니까도 순간은 그런
생각을 했죠 하나님 나를 버리시나이까
이런 생각이 이제 들게 된 거죠
그러니까 그 고린도교회 성도들도 사도
바울이 그렇게 연약한데 일부러 쳐
있는데 그걸 가지고 뭐예요 하나님이
너를
버리셨다 그 시편 제가 그때 한번
설교를 했잖아요 그 사람들이 그 시편
기자가 어려움에 쳤을 때 하나님이
너를 버리셨다 이렇게 사람들이 비아냥
거린다고 예 그 하여튼간 그런 식으로
이제 계속 얘기를 하고 있으니까
사실을 한번
보자 사실을 보면 너희가 그리스도
안에 있는 거를 너희들이 너희들은
입증해 나는 지금 입증을 했어 그런데
너희들이 진짜 그리스도의 길이 뭔지를
한번 잘 생각을 해봐 그리고 그리스도
안에 그리스도가 너희 안에 계시면
너희도 그리스도의 길을 따를 수밖에
없고 나의 길을 따를 수밖에 없는데
너희가
그것을 그에 해서 전혀 모르고 있다면
너희는
하나님이 인정을 받지 못한 자로서
너희들은 다시 한번 점검을 해볼
필요가 있다 너희야말로 진정한
그리스도인임을 입증 못하는 것이다
이렇게 이야기를 하고 있는
것입니다 여러분 우리는 기억해야 될
것입니다 그리스도가 어떤 분이신가
그분은 근본 하나님의 분이나 강한
것을 취하지 않으시고 우리를 위해서
육신의 히 낮아 우를 얻기 위해서
자신의 것을 다 줬거든요 그게 세상에
오려 손가락질을 받았다는 거죠 왜
이렇게
미련하게냐 그러나 그분의 길이
진정으로 살리는 길이었기 때문에
하나님께서 그를 십자가에 죽음에
내버려두지 않으시고 모든 이름 위에
뛰어난 이름을 주셨습니다 사도 울도
그것을 알고 있는 거죠 나를 얻기
위해서 그리스도께서 마나 그렇게
노력하시고 람 스데반 같은 사람도
하나님 그 돌로 치고 그랬을 때
하나님 저들의 죄을 용서하여
주십시오 오히려 그렇게 축복하는 그
약한 길로 갔는데 그것으로 말미암아서
자기가 있다는 걸 알게 되고 그다음에
그것이 누구보다 더 강한 길이라는
것을 알게 되었습니다 생명의 길이라는
걸 알게 되었습니다 그래서 자신도
그리스도의 길을 따라가는 사람이
되었습니다 능이 강하고 모든 것을
가지고 있었지만 그것들을 내어주는
길로 갔고
그리고 한가지 분명히 알고 있는 것은
내가 이렇게이 길로 가서 내가 정말로
십자가의 길을 간다 할지라도 만왕의
왕이신 예수 그리스도께서 나를 다시
살리시고 놀랍게 올리실 것이다 내가
그러니 그리스도의 사도라고 내가
얘기를 할 수 있잖아 근데
너희들은 너가 한번 믿음에 있는지 스
길을가 가고 있는지 한번 너희도
점검을 해 보고 확정해 봐 내가
점검해 보고 얘기하잖아 근데 너희도
한번 진짜 솔직히 까놓고 얘기해서
정직하게 진실되게 한번 진짜 너희
안에 그리스도의 길을 따르고 있는지
너희도 스스로 한번 돌아봐 만약에
전혀 그런 길을 가고 있지 않는다면
하나님께 인정받지 못한 자로서
너희들이 부끄러워질 거야
올바른 길을 갔으면 좋겠어 다시
돌아와라 그 버려졌다는 얘기가 아니라
이렇게 가면은 결국에는 세상의 길로
가서 버려질 수 있다라고 얘기를 하는
것이죠 이것은 너희 너는든 버려졌다
이렇게 얘기 하려고 하는게 아니라 그
길로 돌아와라 예수 그리스도의 길로
돌아와라 그래서 너희 5절 말씀 우리
같이 한번 읽겠습니다 시작 너희는
믿음 안에 있는가 너희 자신을 험하고
너희 자신을 확정하라 예수
그리스도께서 너희 안에 계신 줄을
너희가 스스로 알지 못하느냐 그렇지
않으면 너희는 버림받은 자니라
인정받지 못한 자니라 그래서 우리가
믿음 안에 있는가 늘 생각하고
기도하면서 주님의 길을 따라가는
여러분들이 되시기를 주님의 이름으로
축원합니다
기도하겠습니다 하늘에 계신 우리
아버지 아버지의 이름을 거룩하게
하시며 아버지의 나라가 오게 하시며
아버지의 뜻이 하늘에서와 같이
땅에서도 이루어지게 하소서 오늘
우리에게 일용할 양식을 주시고 우리가
우리에게 잘못한 사람을 용서해 준 것
같이 우리 죄를 용서해 주시고 우리를
시험에 빠지지 않게 하시고 악에서
구하소서 나라와 권능과 영광이 영원히
아버지의 것입니다 아멘